Édouard III d'Angleterre, né le 13 novembre 1312 au château de Windsor
(Berkshire) et mort le 21 juin 1377 au palais de Sheen (Richmond upon Thames,
Surrey1), comte de Chester (1312), comte de Ponthieu et de Montreuil le 2
septembre 1325, puis roi d'Angleterre et duc d'Aquitaine le 25 janvier 1327. Il
règne pendant une période charnière, dans une Europe en crise économique et
sociale qui bascule dans la guerre de Cent Ans et subit les ravages de la peste
noire.

Édouard est couronné en l'abbaye de Westminster à Londres le 1er février 1327,
à l'âge de 14 ans, en raison de la destitution de son père Édouard II le 20
janvier 1327. Alors qu'il n'est âgé que de 17 ans, il fait juger et exécuter le
commanditaire des assassins de son père et concubin de sa mère, Roger Mortimer,
à qui elle a confié le gouvernement. Il commence ainsi son propre règne.
